# reporting-automation
## В этом репозитории хранятся задания по теме "Автоматизация отчетности" из симулятора аналитика Karpov Courses. На выходе получаем различные DAG'и в Airflow, с помощью которых автоматически отправляем аналитические сводки в телеграм

⚡ Предыстория:
Мы (аналитики) работаем в некой социальной сети, в которой есть лента новостей и мессенджер.

### 🎓 Задание 1. Автоматизируем базовую отчетность
Задача: автоматизировать базовую отчетность нашего приложения. Нам необходимо наладить автоматическую отправку аналитической сводки в телеграм каждое утро.

Процесс: Для этого сначала создаем своего телеграм-бота с помощью @BotFather. Затем пишем скрипт для сборки отчета по ленте новостей. Наш отчет будет состоять из двух частей: текст с информацией о значениях ключевых метрик за предыдущий день и график со значениями метрик за предыдущие 7 дней. В отчете отображаем следующие ключевые метрики: DAU, Просмотры, Лайки, CTR. Автоматизируем отправку отчета с помощью Airflow. Код для сборки отчета размещаем в GitLab.

Результат: Питоновский файл, в котором прописан код для DAG'a.


### 🎓 Задание 2. Отчет по приложению
Задача: собрать единый отчет по работе всего приложения. В отчете должна быть информация и по ленте новостей, и по сервису отправки сообщений. 

Процесс: Выбираем метрики, которые необходимо отобразить в этом отчете. По возможности показываем их динамику. Прикладываем к отчету графики, чтобы сделать его более наглядным и информативным. Автоматизируем отправку отчета с помощью Airflow. Код для сборки отчета размещаем в GitLab.

Результат: Питоновский файл, в котором прописан код для DAG'a.
